Ticker
========================
Информер для Тинькофф Инвестиций.

Тестовое задание на знание [VueJS 3x](https://v3.vuejs.org), 
вэб-фреймворка [Gin](github.com/gin-gonic/gin) и официальной библиотеки для 
[Тиньков Инвестиций](https://tinkoffcreditsystems.github.io/invest-openapi/).
Просто отображает таблицу с данными по позициям в инвестиционном портфеле.

Внимание!
================================
Приложение использует Ваш токен для доступа к "Тинькофф Инвестициям".
На данный момент (9 декабря 2021 года) этот токен даёт доступ ко всем брокерским счетам, привязанным к Вашему аккаунту,
и если злоумышленник получит доступ к этому токену, он может может покупать\продавать Ваши активы
в целях манипулирования рынком, без вашего ведома и разрешения.
Предварительно, приложение использует доступ только для чтения, чтобы показать статистику по
инвестиционному портфелю, но так как аудит на тему безопасности приложения не проводился,
то никаких гарантий сохранности токена, а также ваших денег, нет.
Используя это приложение, вы добровольно принимаете ответственность за ваши материальные потери,
которые, теоритически, могут возникнуть от использования данного приложения.

Снимок экрана
================================

Системные требования
==================================
Наличие этих пакетов требуется в системе для компиляции приложения:

1. Linux (tested on Centos 8 stream, Fedora 34+)
2. Golang (>=1.16.8)
3. NodeJS (>=14.18.1)
4. NPM (>=6.14.15)
5. GNU Make (>=4.3)
6. [Forego](https://github.com/ddollar/forego) - необязательная зависимость для запуска приложения с переменными среды, загруженными из .env файла 

Как скомпилировать приложение в запускаемый файл
==================================

```shell
$ make build
```
Исполняемый файл будет сгенерирован в поддиректории `build/`.

Сгенерировать Docker образ приложения с помощью docker
===================================
```shell
# make docker_build
```
Образ сохранится как localhost/ticker:latest в локальном хранилище.

Сгенерировать Docker образ приложения с помощью podman
===================================
```shell
# make podman_build 
```
Образ сохранится как localhost/ticker:latest в локальном хранилище.


Настройки приложения
====================================
Данный продукт соответствует манифесту 
[12 факторных приложений](https://12factor.net/ru/config), и загружает параметры конфигурации из окружения программы.

Учитываются эти параметры:

- TITLE - заголовок страницы, по умолчанию - "Инвестиционный портфель".
- ADDR - значение по умолчанию `127.0.0.1` - адрес локального сетевого интерфейса, на котором приложение служает соединения по протоколу HTTP
- PORT - значение по умолчанию - 3000, порт, на котором приложение запускает HTTP сервер
- TOKEN - нет значения по умолчанию, токен можно получить по этой инструкции [https://tinkoffcreditsystems.github.io/invest-openapi/auth/](https://tinkoffcreditsystems.github.io/invest-openapi/auth/)
- ACCOUNT_ID - номер аккаунта, для которого отображается информация, может быть получен из вывода данной программы

Файл для сервиса docker swarm
=====================================
См. `contrib/ticket.stack.yml`

Лицензия
======================================

Copyright (c) 2021 Анатолий Остроумов

Данная лицензия разрешает лицам, получившим копию данного программного обеспечения и сопутствующей документации (в дальнейшем именуемыми «Программное обеспечение»), безвозмездно использовать Программное обеспечение без ограничений, включая неограниченное право на использование, копирование, изменение, слияние, публикацию, распространение, сублицензирование и/или продажу копий Программного обеспечения, а также лицам, которым предоставляется данное Программное обеспечение, при соблюдении следующих условий:

Указанное выше уведомление об авторском праве и данные условия должны быть включены во все копии или значимые части данного Программного обеспечения.

ДАННОЕ ПРОГРАММНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ ПРЕДОСТАВЛЯЕТСЯ «КАК ЕСТЬ», БЕЗ КАКИХ-ЛИБО ГАРАНТИЙ, ЯВНО ВЫРАЖЕННЫХ ИЛИ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫХ, ВКЛЮЧАЯ ГАРАНТИИ ТОВАРНОЙ ПРИГОДНОСТИ, СООТВЕТСТВИЯ ПО ЕГО КОНКРЕТНОМУ НАЗНАЧЕНИЮ И ОТСУТСТВИЯ НАРУШЕНИЙ, НО НЕ ОГРАНИЧИВАЯСЬ ИМИ. НИ В КАКОМ СЛУЧАЕ АВТОРЫ ИЛИ ПРАВООБЛАДАТЕЛИ НЕ НЕСУТ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ПО КАКИМ-ЛИБО ИСКАМ, ЗА УЩЕРБ ИЛИ ПО ИНЫМ ТРЕБОВАНИЯМ, В ТОМ ЧИСЛЕ, ПРИ ДЕЙСТВИИ КОНТРАКТА, ДЕЛИКТЕ ИЛИ ИНОЙ СИТУАЦИИ, ВОЗНИКШИМ ИЗ-ЗА ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ПРОГРАММНОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ ИЛИ ИНЫХ ДЕЙСТВИЙ С ПРОГРАММНЫМ ОБЕСПЕЧЕНИЕМ. 
